# Как подбирать ответ на «спасибо» под ситуацию.

## Когда благодарят за что-то пустяковое

В no уже спрятано значение «not a/not one/not any», поэтому ставить артикль перед существительным не нужно. 
Очень удобная фраза на все случаи жизни — так можно отреагировать и на извинения и на просьбу.

### **=> No problem** 

Если нужно и правда настоятельно попросить друга не упоминать на двойном свидании о чем-то, что может подпортить репутацию 
(например, умолчать о бесячей привычке открывать сообщение и не отвечать два дня), просто добавьте please — сразу станет понятно, что это просьба

### **=> Don't mention it**

## Когда всегда готов помочь

Как наречие anytime чаще встречается в слитном написании. Но если говорите полными предложениями, после предлога нужно писать два слова раздельно: 
«Call me at any time» («Звони в любое время»)

### **=> Anytime**

Еще есть вариант «The pleasure is all mine». По этой парочке удобно запоминать разницу между разными формами местоимений: 
my — перед существительным, mine — в конце предложения после глагола. Но в повседневном разговоре второй вариант прозвучит чересчур напыщенно.

### **=> My pleasure**

## Когда переживают, что доставили вам неудобство

Чаще встречается глагол to bother — «беспокоить, тревожить». Если вы с человеком совсем на короткой ноге, 
подойдет и еще более расслабленный вариант — «No worries!» («Не переживай!»).
*## *It's no bother**

Ответ знакомый многим еще со школьных уроков английского. Особенно уместен, когда благодарности начинаются с фраз вроде «it was very kind of you to…» 
(«это было очень мило с вашей стороны»), «thanks for all your trouble…» («спасибо за все ваши усилия»).

### **=> Not at all**

## Когда благодарят в деловом общении

Самый знакомый и, если честно, самый нейтральный вариант. Он будет звучать уместно в абсолютном большинстве ситуаций — 
и в общении на работе, и в кругу друзей, и с новыми знакомыми в баре. Не путайте с «пожалуйста», которое please — оно только для просьб.

### **=> You're welcome**


Партнерам, коллегам или начальству будет приятно, если вы найдете за что поблагодарить их в ответ — для этого используйте предлог for: thank you for your quick reply/comments/assistance («спасибо за быстрый ответ/комментарии/помощь»). В письме получатель сам расставит акценты, а в разговоре важна интонация — ударение на you.

### **=> Thank you**

## Когда действительно выручили
Фразы для самых близких. Их стоит использовать, только если вы действительно имеете это в виду — на вашу помощь и поддержку можно рассчитывать буквально в любой ситуации.
Если понадобится продолжить предложение, to count on — один из тех редких глаголов, которые хорошо сочетаются и с существительным, и с инфинитивом, и с герундием: count on her help («рассчитывать на ее помощь»), count on me to lend you money («рассчитывать, что я одолжу тебе денег»), count on this warm weather lasting («рассчитывать, что теплая погода будет долго длится»).

### **=> You can always count on me**

Два в одном: и готовность прийти на помощь другу в любой ситуации, и вежливая напоминалка, что от друзей вы ожидаете такой же отдачи. За «’d» прячется would — гипотетическая ситуация, которую на русский переводим с частицей «бы».

### **=> I know you'd do the same for me**

# Summary
**No problem!** — Без проблем!
**Don’t mention it!** — Не стоит благодарности!
**Anytime!** — В любое время!
**My pleasure!** — Рада помочь!
**It’s no bother.** — Мне вообще не сложно.
**Not at all.** — Не за что.
**You’re welcome.** — Пожалуйста.
**Thank you.** — Это вам спасибо.
**You can always count on me.** — Ты всегда можешь на меня рассчитывать.
**I know you’d do the same for me.** — Знаю, ты поступил бы точно так же.
**Sure.** — Вообще без проблем.